1. Apa kegiatan utama dalam divisi Data Penggalian dan Potensi Perpajakan (DP3) ?
melakukan pengumpulan, pencarian, penerimaan, pengolahan data dan atau alat keterangan, penyajian informasi, melakukan pengawasan terhadap, pemanfaatan data dan atau alat keterangan, melakukan bimbingan ekstensifikasi Wajib Pajak, serta melakukan pemantauan, penelaahan, penatausahaan, dan rekonsiliasi penerimaan perpajakan.

2. Dalam melaksanakan kegiatan utama dalam Kanwil apakah terdapat kendala didalamnya ?
Tentunya ada, salah satunya dalam pendistribusian data alat keterangan pajak dari Kanwil ke KPP masih menggunakan jasa pengiriman yang mengakibatkan kesulitan dalam melacak status pengerjaan alat keterangan pajak serta lambannya proses realisasi alat keterangan pajak dari KPP ke Kanwil, sehingga mengakibatkan sulitnya Kanwil dalam pembuatan laporan data alat keterangan pajak. Masalah lain adalah penggunaan kertas yang berlebihan sehingga kami kesulitan dalam penyimpanan dan penyortian dokumen sesuai dengan kategorinya.

3. Apa itu alat keterangan pajak ?
Alat keterangan pajak adalah data lain perpajakan / data tambahan yang berkaitan dengan aktifitas perpajakan wajib pajak dan non wajib pajak. COntoh data pengalihan tanah dari Notaris / PPAT, data transaksi yang belum dibayarkan kewajiban perpajakannya oleh wajib pajak atau non wajib pajak. 

4. Bagaimana kantor pajak dapat mengetahui aktifitas perpajakan masyarakat (wajib pajak / non wajib pajak), khususnya yang belum dibayarkan pajaknya ?
Setiap kantor wilayah pajak memiliki kantor pelayanan pajak pratama dibawahnya. KPP memiliki tugas untuk berhadapan langsung dengan masyarakat (wajib pajak / non wajib pajak) yang aktifitasnya mengandung nilai pajak. Dalam hal-hal seperti pembelian rumah, tanah, barang-barang bernilai besar, dll pastinya memiliki nilai pajak dan dilakukan di suatu wilayah seperti provinsi, kota, kecamatan dan kelurahan. Apabila masyarakat diketahui belum membayarkan kewajiban pajaknya, maka KPP wilayah tersebut akan membuat data alat keterangan pajak yang akan diberikan untuk KPP wilayah asal wajib pajak / non wajib pajak tersebut untuk ditindak lanjuti. Sebelum dikirim ke KPP tujuan, maka surat alat keterangan pajak akan ditembusi dahulu ke Kantor Wilayah Pajak KPP tersebut, baru kemudian Kanwil meneruskan ke KPP tujuan dibawahnya. 

5. Siapa saja yang terlibat dalam pelaksanaan distribusi alat keterangan pajak dari Kanwil ke KPP ?
Pada kanwil terdapat pelaksana divisi data penggalian dan potensi perpajakan. Pada KPP terdapat account representative yang akan terjun langsung ke masyarakat untuk realisasi. Namun surat yang masuk ke KPP harus melewati sekertaris, kepala KPP dan kepala seksi terlebih dahulu. 

6. Apa sistem yang diharapkan Kanwil untuk meningkatkan kinerja distribusi alat keterangan pajak ke KPP?
Kami mengharapkan sistem yang saling terkoneksi antara Kanwil dan KPP dibawahnya, sehingga memudahkan kami dalam mendistribusikan dokumen tanpa perlu menggunakan perantara surat. Juga agar kami dapat memantau progres pengerjaan KPP dalam merealisasi alat keterangan pajak sehingga kami dapat menghasilkan laporan data alat keterangan pajak secara lengkap dan memiliki tenggat waktu yang jelas. 