1.	Sistem
Suatu sistem dapat dijelaskan dengan sederhana sebagai perangkat elemen yang digabungkan satu dengan yang lainnya untuk suatu tujuan bersama. Suatu subsistem adalah bagian dari sistem yang lebih besar dengan mana kita berkepentingan. Semua sistem adalah bagian dari sistem yang lebih besar. Untuk maksud kita, organisasi adalah sistem dan bagiannya (divisi, department, fungsi, satuan dan sebagainya) adalah subsistem.
Sistem sebagai suatu jaringan kerja dari prosedur-prosedur yang saling berhubungan, berkumpul bersama-sama untuk melakukan suatu kegiatan atau untuk menyelesaikan suatu sasaran tertentu. Sistem sebagai kumpulan dari elemen-elemen yang berinteraksi untuk mencapai suatu tujuan tertentu.
2.	Informasi
Informasi terdiri dari data yang telah diambil kembali, diolah atau sebaliknya digunakan untuk tujuan informative atau kesimpulan, argumentasi atau sebagai dasar untuk peramalan atau pengambilan keputusan. Suatu contoh disini dapat juga berupa sebuah dokumen penunjang yang disebutkan, tetapi dalam hal ini data dapat digunakan oleh auditor intern, department pelayanan manajemen dari auditor luar, atau manajemen intern untuk perencanaan keuntungan dan pengendalian atau untuk tujuan pengambilan keputusan lainnya.
Informasi adalah data yang telah diklasifikasiatau diolah atau diinterprestasi untuk digunakan dalam proses pengambilan keputusan. Sistem pengolahan informasi mengolah data menjadi informasi.
3.	Manajemen
Proses atau kegiatan yang menjelaskan apa yang dilakukan manajer pada operasi organisasi mereka: merencanakan, mengorganisasikan, memprakarsai dan mengendalikan operasi. Mereka merencanakan dengan menerapkan strategi, tujuan dan emilih arah tindakan yang terbaik untuk mencapai apa yang direncanakan. Mereka mengorganisasikan tugas yang diperlukan untuk rencana operasional, menyusun tugas ini kedalam kelompok yang homogeny dan menetapkan pendelegasian wewenang. Mereka mengendalikan prestasi kerja dengan memtukan norma-norma prestasi kerja dan menghindari penyimpangan terhadap norma atau standard tersebut. 
Karena pengambilan keputusan merupakan persyaratan yang mendasar bagi tiap proses terdahulu, maka tugas MIS menjadi sesuatu yang memberi kemudahan pengambilan keputusan yang diperlukan untuk perencanaan, perorganisasian, pengendalian pekerjaan dan fungsi bisnis.
